# android_HW_Karachinstar2

#m1_hello_world

Урок 1. Начало работы
Цель практической работы:
Закрепить знания по текстовым полям и кнопкам.


Что нужно сделать:

Необходимо разработать небольшое приложение-счётчик для подсчёта пассажиров, входящих в автобус. Приложение должно иметь примерно следующий вид:

• Нажатие кнопок «+» и «-» изменяет значение счётчика и тестовых полей на «+1» и «-1» соответственно. Задавать значение меньше 0 нельзя.
• Кнопка «Сброс» не только сбрасывает счётчик, но и возвращает приложение в первоначальное состояние (скриншот 1).
• В автобусе 49 сидячих мест. Мы хотим отправлять автобусы максимально наполненными, но допускать превышения нельзя. Слишком большое количество пассажиров — это повод для немедленного отправления.
• Если все места свободны, текст по середине — зелёный, кнопка «-» — недоступна.
• При количестве пассажиров от 1 до 49 текст синий, кнопки доступны. Кнопка «Сброс» невидимая.
• При количестве пассажиров 50 и выше текст красный, появляется кнопка «Сброс».


# m2_layout

Урок 2. Вёрстка экранов
Цель практической работы
Потренироваться применять знания по основным ViewGroup.


Что нужно сделать:

Создайте CustomView по примерному шаблону какого-либо поста в соцсети (смотрите картинку), используя знания о ViewGroup.

Вёрстка должна быть с отступами (все отступы в макете 16dp).
CustomView должен встраиваться в main_activity.xml и отображаться при запуске приложения.
Тексты внутри виджетов «Верхняя строчка» и «Нижняя строчка» должны настраиваться из кода MainActivity. Например: из кода MainActivity настройте CustomView так, чтобы отобразилось «верхняя строчка, настроенная из кода», «нижняя строчка, настроенная из кода».


Советы и рекомендации:

• Чёрный квадрат можно сделать при помощи FrameLayout c таким бэкграундом:
android:background="@android:color/black"

• Серый квадрат тоже сделайте с помощью FrameLayout background = @android:color/darker_gray
android:background="@android:color/darker_gray
Видео про отступы

• Убедитесь, что верхняя и нижняя строчка не переносятся на новую строку, когда в них подставляется длинный текст. Например, попробуйте подставить
android:text="@tools:sample/lorem/random"

• Чтобы текст не переносился, используйте атрибуты

android:lines="1"
android:ellipsize="end"

Попробуйте поменять значение атрибута ellipsize при длинном тексте, например на middle, и посмотрите, что произойдет со значением текстового поля.

# m3_constraint

Цель практической работы:
Применить знания по верстке с помощью ConstraintLayout для создания типового макета мобильного приложения.


Что нужно сделать:
Создайте экран по такому макету, используя только ConstraintLayout в качестве единственной ViewGroup.


Требования:
• Все отступы, кроме отступа кнопки от картинки, равны 16 dp.
• Кнопка Play имеет размеры 80х80.
• Кнопки «Перемотка назад» и «Перемотка вперёд» имеют размеры 40х40 dp и выровнены по центру относительно кнопки Play.
• Обложка альбома выровнена по центру экрана как по горизонтали, так и по вертикали.
• TextView «Исполнитель» и «Наименование композиции» выровнены по горизонтали относительно экрана.

# m4_components

Практическая работа
Цели практической работы
● Научиться применять базовые компоненты пользовательского
интерфейса. ● Создать экран профиля пользователя, используя такие компоненты, как
TextView, ImageView, TextInputLayout/TextInputEditText, RadioButton/RadioGroup, MaterialCheckBox, SwitchMaterial, LinearProgressLayout, Button, Snackbar, Toast. Что нужно сделать
Создайте экран профиля пользователя, к элементам которого применены
стили и который имеет следующий вид:

Экран состоит из следующих компонентов:
1. Фото пользователя. Квадратное изображение размером 120 × 120 dp. Добавьте подходящее изображение. Для оптимального отображения
   картинки попробуйте воспользоваться разными scale type. 2. Имя. Поле для ввода текста. Текстовая клавиатура, ограничение на ввод — не более 40 символов. Доступна опция удаления текста. 3. Телефон. Поле для ввода текста. Тип ввода — номер телефона. Применён стиль FilledBox, цвет фона — фиолетовый (#BB86FC). 4. Заголовок «Пол». Стиль: размер текста — 16 sp, цвет текста — чёрный
   (#000000). 5. RadioGroup с заголовком для выбора пола. 6. Switch для включения/отключения уведомлений. 7. Два checkbox для выбора уведомлений, которые пользователь хочет
   получать. Стиль: цвет — бирюзовый (#03DAC5). 8. Заголовок «Баллы». Стиль: размер текста — 16 sp, цвет текста —
   чёрный (#000000). 9. Линейный прогресс отображает количество баллов пользователя от 0 до
100. 10.Текстовая информация о количестве баллов. Стиль: размер текста —
     16 sp, цвет текста — серый (#444444). 11.Кнопка сохранения. Требования к стилям
     ● Стили текстов применяются через textAppearance. ● Похожие стили наследуются друг от друга (заголовки и количество
     баллов). ● Стили checkbox применяются в теме (атрибут в теме checkboxStyle — по
     аналогии с materialButtonStyle из видео, базовый стиль — для Checkbox
     Widget.Material3.CompoundButton.CheckBox). Настройки темы
     Используя свои цвета, переопределите атрибуты темы colorPrimary, colorSecondary и другие. Изучите, каким образом будет меняться внешний вид
     элементов, к которым вы не применяли собственные стили. Логика работы Switch — переключателя уведомлений
     Если Switch выключен, список получаемых уведомлений блокируется. Иначе
     пользователь может выбирать из множественного списка.

Логика работы линейного прогресса
Установите значение прогресса и текстового поля, описывающее прогресс
случайным образом с помощью
Random.nextInt(101)
который вернёт число от 0 до 100 включительно. Логика работы кнопки «Сохранить»
Кнопка активна, если выполняются все следующие условия:
1. значение в поле «Имя» введено корректно, то есть поле не пустое и
   количество символов не превышает 40;
2. значение в поле «Телефон» введено корректно, то есть поле не пустое;
3. выбран пол;
4. если активен переключатель, должен быть выбран хотя бы один вид
   уведомлений. При нажатии на активную кнопку «Сохранить» показывается уведомление о
   том, что информация сохранена.

Для показа уведомления о сохранении можно использовать Snackbar или Toast. Если нарушено хотя бы одно из условий a–d, кнопка «Сохранить» неактивна.

Порядок действий
1. Создайте пустой Android-проект. Убедитесь, что подключена библиотека
   Material Design. 2. Подготовьте стили и темы, необходимые для проекта, добавьте ресурсы. Найдите подходящее изображение для профиля. 3. Сверстайте layout по предложенному макету, примените все
   необходимые свойства для компонентов, чтобы их внешний вид и
   поведение соответствовали заявленным требованиям. 4. Последний шаг — это код. Опишите логику программы в главном Activity. Подпишитесь на уведомления об изменениях компонентов и на
   основании получаемых данных принимайте решения. Советы и рекомендации
   ● Чётко следуйте плану. Начать лучше с ресурсов проекта и вёрстки. ● За блокировку view отвечает свойство isEnabled. ● Выносите значения строк, размерностей, цветов в ресурсы. ● При проверке условий используйте логическое И (&&), когда требуется
   выполнение всех частей. A && B истинно тогда и только тогда, когда и A
   и B истинны. Когда достаточно выполнения хотя бы одного из условий, используйте
   логическое ИЛИ (||). A || B истинно, когда истинно только А, только B, и А
   и B. Что оценивается
   ● UI содержит все необходимые компоненты, применены необходимые
   стили, тема настроена. ● Логика программы не нарушена. ● Нет критичных багов и вылетов. ● Код чистый, у переменных и компонентов понятные названия, соблюдаются принципы ООП-. Как отправить работу на проверку
1. Используйте репозиторий android_dev_1_2022. 2. Скачайте изменения в репозитории на ваш компьютер. 3. Выполните практическую работу в папке m4_components. Создайте
   проект внутри папки, сделайте коммит или несколько коммитов. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий. 4.



# m5_quiz_resources

Практическая работа — первый этап в создании небольшого QUIZ-приложения, которым вы будете заниматься на протяжении нескольких модулей.

На этом этапе вам предоставлен шаблон приложения с логикой, ресурсами и архивом с файлами artifacts.zip. Нужно доработать проект: изменить некоторые параметры, импортировать ресурсы и настроить зависимости.

1. Придумайте осмысленное название для приложения и измените его app_name в строковых ресурсах.

2. Установите параметр minSdk так, чтобы он соответствовал версии Android 7.0.

3. Измените applicationId на вариант, который лучше подходит к названию вашего приложения.

4. Добавьте актуальную и стабильную версию библиотеки android.material в gradle-зависимости.

5. Подключите функцию View Binding в проект.

6. Добавьте новую иконку приложения с помощью конфигуратора иконок.

7. Измените цвета в основной теме приложения.

8. Создайте директорию Font, добавьте группу шрифтов Opensans из файла архива и установите этот шрифт для текста в основной теме приложения.

9. Добавьте два музыкальных WAV-файла из архива в проект. Выберите для этого подходящую директорию.

10. Добавьте разрешение для подключения «Интернет» в вашем манифест-файле.

11. Создайте первый экран в приложении — экран приветствия пользователя, с которого он уже будет переходить на главный экран викторины. На экране приветствия (если вы создали проект из шаблона Empty Views Activity, то это будет единственный экран вашего приложения на данный момент) добавьте изображение welcome_picture (представлено в архиве в векторном формате SVG) и кнопку «Продолжить».


Советы и рекомендации:

• Название приложения, applicationId, цвета и иконка — это творческие аспекты работы. Они не оцениваются. Но мы рекомендуем взять на себя роль руководителя проекта и осмысленно поработать над брендом вашего QUIZ-приложения.

• Информацию о версиях SDK и Android можно найти здесь: https://developer.android.com/studio/releases/platforms.

• Актуальные версии библиотеки Android Material можно найти здесь: https://mvnrepository.com/artifact/com.google.android.material/material

• Про функцию View Binding и её подключение можно прочитать здесь: https://developer.android.com/topic/libraries/view-binding.

• Иконку приложения можно выбрать из стандартного клипарта, который предоставляет Android Studio, или найти в интернете. Например, иконки есть на сайте Flaticon. Убедитесь в том, что ваша иконка хорошо отображается на разных экранах и в проекте отсутствуют ресурсы предыдущей иконки.

• Чтобы подобрать цвета темы приложения, можно воспользоваться инструментом Color Tool.

• Если приложение не запускается, постарайтесь внимательно проанализировать информацию об ошибке и добавить нужное исправление.


Что оценивается:

• Выполнение минимум семи пунктов (обязательно выполнены пункты 4, 6 и 11).
• Отсутствие ресурсов предыдущей иконки.
• Корректный запуск приложения и отображение экрана приветствия.
• Отсутствие критичных багов и вылетов.
• Код чистый, у переменных и компонентов понятные названия, соблюдаются принципы ООП.


Как отправить работу на проверку

1. Используйте репозиторий android_dev_1_2022.
2. Скачайте изменения в репозитории на ваш компьютер.
3. Выполните практическую работу в папке m5_quiz_resources. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.


# 6 - тестовое задание

# 7 - m7_quiz_fragments

Что нужно сделать:

Скопируйте из прошлых модулей в новый проект наработки по приложению QUIZ и добавьте в него несколько экранов.
Для организации навигации по приложению обязательно используйте библиотеку AndroidX Navigation.
Приложение должно состоять из трёх фрагментов: экрана приветствия, экрана опроса и экрана результатов.

Порядок действий:
1. В папку, соответствующую этому модулю, скопируйте весь проект из папки предыдущего модуля «Ресурсы проекта».

2. Подключите к проекту библиотеку AndroidX Navigation и добавьте необходимые компоненты в разметку Activity по инструкции, приведённой ранее.

3. Добавьте в проект три экрана, создайте для них разметку и наполните их данными. Используйте стили, темы и ресурсы, которые получились по результатам прошлых модулей.

4. Экран приветствия должен содержать в себе минимальную информацию (собственно, приветствие), а также кнопку «Начать», которая должна переводить пользователя на следующий экран «Опрос».

5. Экран опроса должен представлять из себя опросник из трёх вопросов, данные для которого нужно взять из объекта QuizStorage. Если вы скопировали весь проект из модуля «Ресурсы проекта» в папку текущего модуля, то этот объект должен храниться по следующему пути:

Разметку для этого экрана реализуйте с помощью компонента ScrollView, который позволяет пролистывать экран.Добавьте в ScrollView необходимые View. Получите список вопросов и ответов и установите эти данные в соответствующие View.

При необходимости установите листенеры во View, чтобы иметь возможность обрабатывать ответы на вопросы. На этом экране также должны быть две кнопки:
— «Назад», которая возвращает приложение на стартовый экран.
— «Отправить», по нажатию на которую обрабатываются результаты опросника с помощью функции QuizStorage.answer(). Полученный результат нужно отправить в третий экран «Результаты» в качестве аргумента.

6. Экран Результаты на котором должны быть:
   — Результат прохождения опросника, который вы передали в предыдущем пункте.
   — Кнопка «Начать заново», которая открывает новый незаполненный экран с опросником.

7. Протестируйте ваше приложение. Убедитесь, что результаты опроса вычисляются и передаются на экран результатов.

8. Поработайте с бэкстеком фрагментов и настройте навигацию по проекту следующим образом:
   — Экран приветствия, кнопка «Начать»: ведёт на экран опроса.
   — Экран приветствия, кнопка Back вашего телефона: закрывает приложение.
   — Экран опроса, кнопка «Назад»: возвращает на экран приветствия.
   — Экран опроса, кнопка Back вашего телефона: также возвращает на экран приветствия.
   — Экран опроса, кнопка «Отправить»: ведёт на экран результатов, передаются соответствующие результаты.
   — Экран результатов, кнопка «Начать заново»: ведёт на новый экран опроса, при этом, если на открывшемся экране нажать кнопку Back вашего телефона, приложение не должно возвращаться на экран результатов. Вместо этого должен открываться экран приветствия.
   — Экран 3, кнопка Back вашего телефона: возвращает на экран приветствия.


Рекомендации по выполнению:

• Подключение библиотеки AndroidX Navigation.
• Официальный гайд по миграции.
• Создание Navigation Graph.
• Создание нового Destination.
• Передача данных между Destinations.
• Работа с backstack’om фрагментов.

Если вы прочли рекомендации, но проблему решить не удаётся, — попросите помощи куратора.


Что оценивается:

• Выполнены все пункты задания.
• Приложение работает корректно и не крашится / не завершается с ошибкой.
• Все переходы в приложении отрабатывают корректно. В бэкстеке не должно быть нескольких фрагментов одного типа. Это легко проверить простыми нажатиями на кнопку Back вашего телефона. Фрагментов не должно быть слишком много, и, если вы замечаете, что один и тот же фрагмент встречается несколько раз, — это повод проверить настройки вашей навигации.
• Код чистый, у переменных и компонентов понятные названия, соблюдаются принципы ООП.


Как отправить работу на проверку

1. Используйте репозиторий android_dev_1_2022.
2. Скачайте изменения в репозитории на ваш компьютер.
3. Выполните практическую работу в папке m7_quiz_fragments. Отправьте коммиты в удалённый репозиторий.
